本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招新QQ群：421320480
翻譯:  LaSidra  丸丸  iscream  Mika  校對：Orangeade
時軸: 番茄雞  後期：Poi  繁化: MIR
雨やんでよかったな
還好雨停了
はい
嗯
傘持ってなかったからさ
畢竟我都沒帶傘
どうしようかと思った
還以為完蛋了
どうした
怎麼了
いえ
沒什麼
やはり雨がやまない方がよかったなと
只是覺得雨能接著下就好了
また先輩と相合い傘ができたのかと思うと
這樣就又能和學姐撐相合傘了
残念です
好可惜
いや　別に
也不一定 非得一起
マキとかに借りたりもできるし
畢竟我也能找真紀借一把
先輩
學姐
すみません　着替えを借りてしまって　お茶まで
不好意思 借了我換洗衣服 還準備了茶
いやいや　こっちこそありがとな
不用不用 我才要謝謝你
その　助けてくれて
那個 幫我擋著
いえ　先輩が濡れなくてよかったです
不用謝 還好學姐沒有被弄溼
うん
嗯
これ　俺でも少し大きいですね
這件衣服 連我穿都有點大
ああ　お父さんのだからな
嗯 因為那是我爸爸的衣服
まあ　我慢してくれ
你就湊合著穿吧
なに
怎麼了
先輩のお父さん
學姐的父親
大きいんですね
還挺魁梧
何か文句ある
你有什麼意見嗎
そういえば　ご両親は
話說 學姐的父母現在在哪
おっ出かけてるみたいだな
哦 好像出門了
そうですか
這樣啊
うん？
嗯？
きちんとご挨拶をさせていただきたかったのですが
本來還想好好問候一下
次来たときは必ず
再來拜訪時我一定
そ…そう気を使わなくてもいいぞ
用…用不著這麼客氣
お仕事は何されてるんですか
學姐的父母是做什麼的呢
お父さんは小説家だ
我爸爸是小說家
すごいですね
好厲害啊
難しい本ばっか書いてるからか
不知是不是總在寫些晦澀難懂的書
ずっと眉間にしわが寄ってるんだ
成天眉頭緊皺的
将棋は強いんですか
他下將棋也很厲害嗎
おじいさんが将棋の師匠だったんですよね
聽你說過爺爺是你的將棋師傅
でしたらお父さんも
所以你父親也應該
おいしいお菓子があったんだ　ちょっと取ってくるな
家裡有些好吃的點心 我去拿過來
今度来たときは　先輩の部屋見せてください
下次拜訪 請讓我參觀一下學姐的房間
うん　まあ考えとく
嗯 我考慮一下
では　お邪魔しました
那 學姐再見
お父さん
爸爸
うるし
小漆
こちらの
這位
こちらの人は
這位是
はじめまして　田中歩といいます
您好 我叫田中步
うるしさんには　いつも部活でお世話に
在社團裡承蒙漆學姐照顧
か　彼氏だ
他 他是我男朋友
ほ…ほら行くぞ　彼氏
快…快走吧 男朋友
は…はい
好…好的
はいよ　ミックス焼き
什錦燒 請慢用
ありがとう　おっちゃん
謝謝叔叔
ありがとうございます
謝謝
因為是不能退縮的比試
先輩　さっきはなぜあんなことを
學姐 剛剛為什麼突然那麼說
アッツ
好燙
大丈夫ですか
沒事吧
ごめん　大丈夫だ
抱歉 沒事
ちょっと冷やしてくるな
我去給手降降溫
うるしはどうかしたか
小漆怎麼了
先ほど　先輩のお父さんとお会いしまして
剛剛 我碰到了學姐的父親
おっあいつと会ったのか
哦 碰到那傢伙了啊
あの…先輩とお父さんって仲が悪いんでしょうか
那個…學姐和她父親關係不好嗎
うん？　いや
嗯？ 並不
俺はあいつらとは　長い付き合いだが
我和他交情挺深的
仲はいいはずだぞ
父女倆關係應該挺好的
そうですか
這樣啊
何かあったのか
發生什麼了嗎
将棋の話題が出たとき
說到將棋的時候
わざと話をそらしているように　見えたんです
我發現 學姐故意轉移話題
何か理由があるのかもと　思いまして
我想 這或許有什麼理由
ふう　ったく　あいつは
哼 真是的 那傢伙
一体いつまで娘に気を使わせるつもりなんだ
到底要讓自己女兒操心到什麼時候
お父さん
我爸爸
将棋でプロを目指してたんだ
曾夢想當一名職業將棋手
私が生まれる前だけどな
不過那都是我出生前的事了
でも　挫折しちまってな
後來 那傢伙受挫了
それからは将棋もやめた
從那以後就放棄了將棋
多分　お父さんは将棋嫌いになったんだ
爸爸大概 變得討厭將棋了吧
だから将棋のこと話すの何か難しくてさ
所以很難開口和爸爸說將棋的話題
私が将棋部だってことすら言えてないんだよ
我甚至都沒和他說過我在將棋部
さっきはあのままだと
剛剛是因為 如果再說下去
歩がお父さんに将棋部のこと　話しちゃいそうだったから
阿步就可能把將棋部的事說出來
びっくりさせて　ごめんな
對不起 讓你嚇了一跳
先輩
學姐
やっぱりここだったか　うるし
你果然在這裡啊 小漆
久しぶりだな
久疏問候
ああ　おっちゃん　久しぶり
嗯 大叔 好久不見
お父さん
爸爸
事情は何となく分かってるつもりだ　父親だからね
我大概知道是什麼事了 畢竟我是你爸
とにかく帰るぞ
總之先回去吧
あの
那個
お父さん　私
爸爸 我
言うな
別說了
聞きたくないんだ
我不想聽
帰るぞ
快走吧
お父さん
叔叔
何か
有事嗎
俺と　勝負してもらえませんか
能和我 比試一場嗎
勝負？
比試？
俺が勝ったら
如果我贏了
娘さんの話　ちゃんと聞いてほしいんです
希望您靜下心來 聽您女兒想說的話
歩
阿步
何で
比什麼
将棋で
比將棋
久しぶりに来たんだ　突っ立ってないで座れ
好不容易來一趟 別乾站著 快坐吧
お前の好きなブタ玉作ってやる
我去做一盤你喜歡的豬肉丸子
おっちゃん
大叔
お願いします　お父さん
拜託了 叔叔
８枚落ちくらいでいいかな
讓你8個子 能接受嗎
はい
沒問題
分かった　いいよ
好 那就來吧
君が勝ったら　娘の話を聞こう
你要是贏了 我就聽她講
本当に８枚落ちでいいんですか
讓8子真的沒關係嗎
不安かい
你還擔心嗎
もっと落とそうか
還要再讓你幾個子嗎
いえ
不用了
じゃあ　さっさと終わらせようか
那就趕快結束這場比試吧
ま　参りました
我 我輸了
こんな早指しで
下得這麼快
お父さん　ここまで
爸爸竟然能下成這樣
歩
阿步
ほら帰るぞ　うるし
回去了 小漆
あ…あの　お父さん　私
那…那個 爸爸 我
僕が勝ったら　話聞かなくてもいいんだよね
我要是贏了 也不用聽你講了吧
じゃあ　行こう
那走吧
待ってください
請等一下
もう一回だけお願いします
請再和我下一局
もう一度やれば勝てるとでも？
你是覺得再下一局就能獲勝？
それは
這個
実力差は今の勝負で分かってくれたと思うんだが
想必在剛才你已經感受到實力差距了
それでも　お願いします
即便如此 還是拜託您了
ふう　やれやれ
唉 好吧好吧
負けたら諦めてくれると思ったのに
我還以為你輸了就會放棄
確かにさっき　負けたら話を聞くとは言ったけど
雖然我剛才確實說過輸了就聽她講
許す気なんて全くないからね
不過我可不會允許你們的
お父さん
爸爸
許すわけないだろ
怎麼可能允許
その年で結婚なんて
竟然想現在就結婚
結婚？
うん？　あれ　違った
嗯？什麼 不是嗎
うん
嗯
だって彼氏って
這不是你男朋友嗎
それにすごく神妙な顔で
而且表情這麼嚴肅
か　彼氏ってのはウソだから
說 說是男朋友其實是騙你的
全然そんなんじゃないから
完全不是那樣的
よかった
太好了
最悪子供ができましたまであるかなって覚悟してたよ
我都做好已經搞出小孩的最壞打算了
変な想像するな
不要有奇怪的聯想啊
じゃあ聞いてほしい話って何だったんだい
所以你想和我說什麼
それは
這個
お父さん　私…
爸爸 我…
将棋部入ってるんだ
加入了將棋部
将棋部　うるしがか
將棋部 小漆你？
うん
嗯
うるし
小漆
いた　あら　うるしもいたの
在這 小漆也在呀
お…　お母さん
媽…媽媽
仕事場にもいないから捜したのよ
看你不在店裡 我就到處找你
ここにいたなんて珍しいわね
竟然在這裡 真是稀事呢
こちらの方は？
這位是？
はじめまして　田中歩といいます
您好 我叫田中步
式はいつ頃にするの
什麼時候辦婚禮
お母さん
媽媽
あら　違った
不是嗎
この夫婦
這對夫妻
それより今大事な話をね
剛才你說有重要的事是嗎
あら　そうなの
哦 是嗎
じゃあ今日はここで晩ご飯にしましょうか
那今晚就在這吃晚餐吧
田中君も一緒に食べてって
田中同學也一起吃吧
ありがとうございます　ぜひ
非常感謝 務必
おっちゃーん　スペシャル４枚ね
大叔 4份特製
はいよー
好的
うるしは将棋部だったのね
小漆在將棋部呀
そんな気はしてたけど
雖然隱約感覺到了
こんな後輩君もいるなんてねえ
還有這樣的學弟在
もうこの子　何にも話してくれないのよ
真是的 這孩子什麼都不肯和我們說
先輩の昔の話　聞かせてもらっていいですか
我能聽聽學姐小時候的事嗎
やめろ
不要啊
何で毎回ここに来るとその質問するんだ
為什麼每次來這 都要問那個啊
うるしはねえ　夜泣きがひどくて
小漆呀 晚上哭得很厲害
ちょっと　いつの話
等一下 這是什麼時候的事
おねしょも
もうお母さん　しゃべるのやめて
還會尿床
媽媽 求你別說了
あの…真面目な話に戻っていいかな
那個…能不能說點正經的話題
私は真面目よ
我很正經哦
うるし
小漆
父さんに気を使うことはない　好きにやりなさい
不用在意爸爸 去做自己想做的吧
どうした
怎麼了
いや
不是
やけにあっさりというか
可真夠痛快的
だってお父さん　将棋嫌いだったんじゃ
爸爸不是討厭將棋嗎
それは
這個嘛
お父さん　将棋好きよ
爸爸他很喜歡將棋哦
ちょっと　お母さん
喂 孩她媽
うるしに気を使わせちゃってるじゃない
你這不是讓小漆擔心了嗎
ちゃんと言った方がいいわよ
還是說出來比較好哦
でも
可是
あれはうるしが３歳の頃ね
那還是小漆3歲的時候
何だ　降参か
怎麼了 要認輸嗎
いや　まだいける
不 還能繼續
お父さん　おじいちゃん　将棋？
爸爸 爺爺 在下將棋？
ああ　そうだよ
嗯 是哦
うるしもやりたーい
小漆也想下
でも
但是
うるし　こっちにおいで
小漆 來這邊
ほら　これ動かして
你看 移動這個
うん
好
え？
啊？
参りました
我輸了
勝ったの
我贏了嗎
そうだぞ　よくやったな
贏了哦 真不錯呀
いや　全部じいちゃんが指してるから
全都是爺爺在下嘛
お父さん　うるしより弱いな
爸爸比小漆還弱啊
だから　全部じいちゃんが指してるって
都說了 全都是爺爺在下嘛
お父さん弱ーい
爸爸好弱
それでお父さん
於是你爸爸
しばらく将棋指すのやめちゃって
就有段時間不去碰將棋了
家で将棋の話されるのも嫌がってね　つまり
在家裡都不願意聽人提到將棋 也就是說
お父さんは十数年　ずーっとすねてたの
你爸爸這十多年 都在鬧彆扭
見事にバカみたいな理由だな
真是有夠傻的理由啊
でしょ
對吧
ホントは将棋好きなのに　意地張っちゃって
明明很喜歡將棋 非要賭氣
こいつは昔からそういうところあるな
這傢伙以前就一直是這個樣子啊
ねえ
就是說啊
ずっと　ずっと
一直 一直
先輩？
學姐？
ずっとすねてたって　大人なのに
居然一直是在鬧彆扭 明明都是個成年人了
ごちそうさまでした
多謝款待
おう
慢走
何で悩んでたんだって感じだ
感覺白白煩惱了好久
でも　よかったですね
但是 真是太好了
うん　ありがとな
嗯 謝謝你了
いえ　俺は何もしてないというか
沒有 感覺我也沒幫上什麼忙
瞬殺されただけというか
直接就被秒了
ううん
沒有沒有
だって　歩がいなかったら将棋部のこと
沒你在的話 我可能
話す勇気　出なかったかもしれないし
就沒有勇氣說出將棋部的事了
何ですか
怎麼了
何でもない
沒什麼
何でバラすかなあ
為什麼要說出來啊
父親の威厳　なくなっちゃうよ
作為父親的威嚴都沒了
いいじゃない
不也挺好的嘛
将棋強くてカッコいいとこ　見せられたんでしょ
展現出了棋藝又強又帥氣的一面
いやー　彼弱かったしなあ
沒 是他太弱了
でも　いいヤツだと思うよ
不過 我覺得他人還挺不錯的
指し手が気持ちいいくらい　まっすぐだったし
棋步直爽 讓人感覺很舒適
娘のために　勝負を挑んでくれたしな
為了女兒能來挑戰我
うるしも信頼してるみたいだし
而且小漆看起來挺信任他的
まあ　どうか分かんないけどさ
不過 也不知道到底怎麼樣呢
またすねちゃダメよ
可別再鬧彆扭哦
よーし
好
今日もたくさん将棋するぞ
今天也要將棋下個夠
先輩　すごいやる気ですね
學姐 幹勁十足啊
ああ
是啊
来週から４日間　修学旅行だからな
畢竟下週有4天是要去修學旅行
部活に来れない分も指しとかないと
要把那些天下不了的都給下完
なっ　４日
什麼 4天
うるし　何してんだ
小漆 你在幹什麼
修学旅行の説明と班決めがあるって言ったでしょ
我不是說過 今天有修學旅行的說明和分組嗎
それって今日だっけ
那個是今天嘛
うん
嗯
じゃああの一局だけ　すぐだから
那就下一局 馬上就好
はいはい　帰ってきてからね
好好 等你弄完回來就下
ああ　ちょっと
啊 等等
よいしょ
嘿喲
ごめーん　借りてくね
抱歉 借用一下哦
ああ　猫みたいに言うな
啊 別把我說得和貓似的
あとでマタタビ…
之後再給你木天蓼
修学旅行か
修學旅行嗎
確か奈良・京都ですよね
好像是去奈良和京都呢
いいですねえ　私も行ってみたいです
真好啊 我也想去
また食べ物のことを考えているな
又在想吃的了對吧
別にいいじゃないですか　おいしいものはおいしいんです
想想怎麼了 好吃的就是好吃啊
悪いとは言ってないぞ
沒有說那樣不好哦
というか　田中さん
話說 田中同學
うん？
嗯？
何か今日弱くないですか
你今天是不是有點弱啊
もしかして　部長が４日いないことで落ち込んでいるのですか
難道說 因為4天見不到部長感到沮喪嗎
何のことだか
我不懂你在說什麼
何やってるんですか
你在下什麼啊
いや　違うぞ
不 下錯了
ケアレスミスだ　俺は落ち込んでなど
是一時疏忽 我才沒有沮喪
グッダグダじゃないですか　私まだ指してませんよ
你這都下得亂糟糟了 我還沒下呢
落ち込み方が露骨すぎますよ　田中さん
你沮喪得太明顯了 田中同學
ああ　そうだな　実は少し落ち込んでいる
嗯 沒錯 其實我是有些許沮喪
凛の言ったとおりだ
小凜說的沒錯
凛?
小凜？
分かりました　寂しさも忘れるほど
我知道了 我會讓你顧不上寂寞
ガンガン特訓してあげますよ
好好陪你特訓的
部長が帰ってくるまでに　強くなって
要努力變強 等學姐回來的時候
びっくりさせてやりましょう
讓她大吃一驚
ありがとう
謝謝你
覚悟しておいてくださいね
你就做好心理準備吧
しかし　よく落ち込んでいると分かったな
但是 真虧你看得出我很沮喪啊
さすがに指し手がひどすぎましたから
畢竟你下得實在是太糟了
それにまあ　気持ちは分かります
而且 我也能理解你的心情
好きな人がいなくなった学校というのは
喜歡的人不在的學校
結構寂しいものですから
是非常寂寞冷清的
そうか　凛にもそんな経験があったのか
是嘛 你也有過這樣的經驗啊
ありませんでしたけど
才沒有
お待たせー
久等了
やっと将棋ができるぞ
終於可以下將棋了
凛ちゃん　どうかした
小凜 發生什麼了
してません
什麼都沒有
先輩　班決めは無事終わったんですか
學姐 分組的事弄完了嗎
ああ　マキ　ミク　ひなのと同じ班になった
嗯 我跟真紀 美久和陽乃分到了一個組
スイーツ耐久レースをやっていた方々ですね
是甜點馬拉松的那幾位吧
歓迎会にも来てくださった
也來過歡迎會
そうそう
是的是的
よかったですね　先輩
真好啊 學姐
うん　休みの日にみんなで
嗯 我們約了休息日
修学旅行用の服を買いに行くことになったんだ
一起去買修學旅行時穿的衣服
へえ　楽しそうですね
是嗎 聽上去很有意思啊
買った服を着ているところ　写真に撮って見せてください
買完了衣服請穿上拍張照發給我
もちろん　その他の写真も
當然了 別的照片也要
わ　分かったよ
我 我知道了
そっか　高校の修学旅行は私服で回るんですね
這樣啊 高中的修學旅行是穿便服的啊
中学のときは制服だったので
中學時穿的制服
ここ　ここここここ　ここって
這 這這這這 這裡是
あ　これかわいい
啊 這件好可愛
色違いにする
要買不同顏色的這款嗎
それもいいな
那件也不錯啊
おい
喂
うん？
嗯？
どうしたの　うるし
怎麼了 小漆
何で下着
為什麼來買內衣
だってねえ
那是因為
下着なら何つけても自由だし
內衣的話穿什麼沒有限制
風呂場でくたびれた下着　みんなに見られたくないだろ
不想在洗澡的時候 被大家看到舊內衣吧
た　確かに
確 確實
うるし
小漆
田中君に買ったやつ見せるって　言っちゃったんだっけ
你和田中說過要給他看你買的東西吧
いいい　言ったけど　言ったけど
我是說過 是說過
見せるわけないだろ
怎麼可能給他看這個啊
え　ざんねーん
是嗎 真是遺憾
マキ　もう許してやれ
真紀 放過她吧
お目当ての物があって　よかったですね
剛好有想要的書 真是太好了
凛のおかげだ　ありがとう
都是多虧了你 多謝了
こ…このくらい　どうってことありません
這點小事 不足掛齒
あれ
話說
そういえば田中さんって家逆方向ですよね
田中同學的家在反方向吧
ああ　今日中にどうしても寄りたいところがあってな
嗯 今天有個地方想順路去一下
涼しい
好涼快
歩き回って疲れたね
逛了不少地方 有點累了
とうとう明日か
明天就要出發了呀
今日眠れるかな
今晚睡得著嗎
眠れる気がしない　なぜなら寺が私を待っているからだ
完全沒有睡意 因為遠方的寺廟在等著我
そうだミク　トランプ忘れないでね
對了美久 不要忘了帶撲克哦
任せておけ
包在我身上
でも　忘れるかもしれないから予備でひなのも持ってきてくれ
但我可能忘 所以你也帶上個備用吧
忘れる気　満々だな
怎麼看都像是會忘啊
安心しろ　私は将棋持っていくのを　絶対忘れないぞ
放心 我一定會帶上將棋的
そっかー
是嗎
へえー
哦
大富豪しようね
到時候去玩大富翁吧
おい
喂
よーし
好
財布　着替え　しおり　ハンカチ
錢包 換洗衣物 旅行指南 手帕
お菓子　ティッシュ　ヘアゴム　そしてもちろん
零食 紙巾 髮圈 還有必帶的
ポータブル将棋盤
攜帶式將棋盤
明日の準備はバッチリだ
東西都準備好了
４日か　あっという間なんだろうけど
四天嗎 雖然一轉眼就過去了
いやいや　何考えてるんだ私
不不 我在想什麼呢
うん？
嗯？
下面是未讀消息
現在能見面嗎？
こんばんは　夜分に失礼します
晚安 大晚上的打擾了
すぐ済みますので
只要一會兒就好
う…　うん
嗯…嗯
買い物は楽しかったですか
買東西開心嗎
ああ　楽しかったぞ
嗯 很開心哦
歩は今日何してたんだ
阿步今天去幹什麼了
俺は昼間は凛といました
我白天和小凜在一起
凛ちゃんと
和小凜…
デート？
約會？
そっか
這樣啊
歩
阿步
うん？
嗯？
よかったら　うち上がってくか
不介意的話 要來我家坐坐嗎
あれ　何言ってんだ　私は
我在說些什麼啊
い…いやその　歩が将棋したいかなと思って
沒…沒什麼 我想著和你下下將棋什麼的
ありがとうございます　でもやめておきます
多謝 但還是算了
今先輩と指したら４日分　やりたくなってしまいそうなので
現在下的話 我可能會把接下來四天的份全下完
修学旅行に支障が出たら　申し訳ないですし
要是影響到了修學旅行 就不太好了
うん　そうか
嗯 也是
その代わり　先輩
不如這樣吧 學姐
先輩が修学旅行から帰ってくるまでに
學姐去修學旅行的時候
凛に特訓つけてもらって　強くなってますから
我會讓小凜陪我特訓 變得更強
楽しみにしておいてください
所以盡情期待吧
えっと　今日も将棋の特訓してたのか凛ちゃんと
那個 今天你也和小凜進行了將棋特訓嗎
はい　凛にオススメの本を教えてもらったので
是的 我讓小凜推薦了幾本將棋的書
買いに行ってたんです
所以我們就去買了
詰将棋の本と技術書も買いました
買了一些詰將棋和技術類的書籍
そっか
這樣啊
先輩
學姐
これよかったら
請收下這個
おお　お守りか　ありがとな
哦 是護身符嗎 多謝
でも　何で夜にわざわざ
但是為什麼大半夜特地來送這個
さては　私と４日も会えなくて寂しいから
難道是因為四天見不到我很寂寞
その時間を少しでも短くしようと夜にしたんだろ
為了儘量縮短這段時間 所以晚上來找我嗎
はい　そうです
是的 沒錯
修学旅行　お気をつけて　会えて嬉しかったです
修學旅行 路上多保重 能和你見面我很開心
うん　お守りありがとな
嗯 多謝你的護身符
あんまり寂しがるなよ
你不要太寂寞了哦
はい　では
好 那就告辭了
歩
阿步
うん？
嗯？
えっと　私もその
那個 我也
少しさ…さみし
有點…寂寞
お土産買ってくるからな
我會給你買禮物的
ホントですか　一生大切にします
真的嗎 我會珍藏一輩子的
ハードル上げんな
不要增加難度啊
では
待會見
楽しみだな　修学旅行
修學旅行 真期待呀
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁邊」這個詞意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一公尺也算是在旁邊
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是膠著中的你我
本音が知りたい
我想知曉你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔開話題 腳步不停
気づいて　５０センチ圏内
請你注意  50公分以內
私は　５０センチ圏外？
難道我在  50公分以外？
ふたりで帰るその理由は
兩人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜陽下無聲的默契